Reizigersdiarree is dunne, waterige ontlasting...
...die tijdens of direct na een reis in het buitenland ontstaat.
De diarree wordt meestal veroorzaakt door een bacterie...
...uit het land waar u op reis bent of bent geweest.
Soms is een virus of parasiet de oorzaak.
Naast de diarree zijn de klachten misselijkheid, buikpijn en buikkramp.
Soms heeft u ook koorts, komt er bloed en slijm bij de ontlasting...
...of moet u overgeven.
Reizigersdiarree kunt u vooral oplopen in warme landen...
...en in onhygiënische omstandigheden.
Het komt meestal door eten of drinken dat besmet is met bacteriën.
Vaak zijn het bacteriën die voor dat land normaal zijn.
De inwoners krijgen daar geen diarree van.
Doordat uw darmen in Nederland andere bacteriën gewend zijn,
kunt u wél diarree krijgen.
Bij heftige diarree is er kans op uitdroging.
Daarom is het belangrijk dat u veel drinkt, bijvoorbeeld thee of bouillon.
Drink koude dranken, zoals vruchtensap en water,
op reis alleen uit een fabrieksverpakking,
zodat u zeker weet dat daar geen bacteriën in zitten.
Drink bij misselijkheid niet teveel tegelijk.
Als u vaak kleine hoeveelheden drinkt,
houdt u dat gemakkelijker binnen.
Om uitdroging te voorkomen kunt u ook ORS-poeder in water oplossen...
...en dat regelmatig drinken.
ORS bevat speciale suikers en zouten die het lichaam nodig heeft...
...om vocht op te nemen en vast te houden.
Kinderen onder de 2 jaar en 70 plussers...
... hebben een verhoogde kans op uitdroging.
Eten is minder belangrijk.
U merkt vanzelf wanneer dat geleidelijk weer gaat.
Een speciaal dieet is dan niet nodig.
U mag eten waar u trek in heeft en wat goed valt.
Gaat u zich weer beter voelen dan kunnen vezels uit fruit,
volkorenbrood en groenten weer voor een goede ontlasting zorgen.
Een medicijn tegen diarree is loperamide.
Het vermindert de diarree, maar kan ook verstopping geven.
Gebruik het daarom liefst alleen als u onderweg bent...
...en maximaal twee dagen achter elkaar.
Geef het niet aan kinderen onder de 8 jaar.
Bent u echt ziék van de reizigersdiarree,
met veel buikkrampen en koorts?
Dan kunt u eventueel antibiotica nemen.
Reizigers naar tropische landen nemen daarom wel uit voorzorg...
...eens een antibioticum mee.
Dit kan uw huisarts eventueel voorschrijven.
Gaat u zich steeds zieker voelen met koorts of sufheid?
Of heeft u tekenen van uitdroging zoals niet meer plassen,
duizeligheid, diepliggende ogen, koude armen of benen,
verwardheid of een snelle ademhaling?
Ga dan direct naar een arts.